---
layout: post
title: 谈谈宏函数
date: 2020-07-29
Author: xuxeu
categories: 
tags: [编程杂谈]
comments: true
typora-root-url: ..
---

> 最近同事发现一个神奇的现象，是一个关于宏函数的。其实要谈论宏函数，能说的有很多，这里先讲一部分。
> 

先谈谈预处理阶段要做的事情：

- #define的宏定义
- #include的包含源文件
- #if等条件编译的确定编译块
- #error，#line，#pragma等的辅助编译

而这里要说的就是**#define**！

这里需要记住下面的话：

1. 所有的宏都是在预处理阶段被替换

2. 对于常见的`#define MAX 10`,还是宏函数`#define read(*s*, *mem*, *len*) lwip_read(s, mem, len)`，她们之间唯一的区别就是：

   **宏函数会在预处理阶段被替换之前进行判断参数的个数，如果不对，会停止该编译单元的预处理。**

3. 对于普通的宏或者宏函数，她们遵循的基本规则是：

   - 会识别大小写的哈，宏名一般用大写好点。
   - 宏的作用区域是宏定义的地方开始，往下一直到源文件的最后。可以用#undef命令终止宏定义的作用域。
   - 如果重复定义，会报警告，最后定义的会覆盖之前的。
   - 对于宏函数，会先判断参数个数，然后再判断，并且和普通的宏一样进行判断并替换。
   - 最后，最最重要的就是，怎么判断她是可被替换的宏？**宏只替换标识符**。

可能，我没有说清楚，那么`show code`:

```c
#define read(s, mem, len) lwip_read(s, mem, len)
#define NUM 2

struct lili
{
    int num = NUM;
    int (*read)(int s, int name, int namelen); /* data */
    read(1, 2, 3);
    read(int s, int name, int namelen);
};

int main()
{
    struct lili test1;
    struct lili *test2;
    
    test1.read(1, 2, 3);
    test2->read(1, 2, 3);
}
```

最后预处理的结果是：

```c
struct lili
{
    int num = 2;    
    int (*read)(int s, int name, int namelen);
    lwip_read(1, 2, 3);
    lwip_read(int s, int name, int namelen);  
};

int main()
{
    struct lili test1;
    struct lili *test2;

    test1.lwip_read(1, 2, 3);
    test2->lwip_read(1, 2, 3);
}
```

可见：

宏替换的预处理结果，并不关心结构体或者结构体成员的使用，而是统一的把她当作字符替换。

这就导致一个问题：

对于结构体里的函数指针，我们是这样使用的：

```
struct lili
{
    int num = 2;    
    int (*read)(int s, int name, int namelen);
};
```

很显然，因为read被括号括起来，导致和后面的参数分离，所以不会被认为是宏函数，也不会被替换。

然后，函数指针的使用则是：

```c
int main()
{
    struct lili test1;
    struct lili *test2;

    test1.read(1, 2, 3);
    test2->read(1, 2, 3);
}
```

可见，read后面跟括号，被认为是函数，然后read前面是`.`或者`->`，因此read是一个独立的变量名，可被替换。

**那么问题就来了，在结构体里的函数指针不会被替换，而在main中执行的函数指针则就被替换了，我可以说这是gnu的BUG吗？**

















