---
layout: post
title: 交底书的内容要素和要求~
date: 2020-07-07
Author: xuxeu
categories: 
tags: [专利]
comments: true
typora-root-url: ..
---

> 如果我们有代理人，那么专利交底书就是我们最重要的产物，因此交底书的内容是什么？怎么写？就显得非常重要。

### 概述

技术交底书的提供，一般适用于实用新型或发明专利的申请。外观设计专利申请，一般不需要提供技术交底书。

技术交底书是申请人提供给专利代理人的技术资料，反映发明或实用新型的技术内容书的书面材料，该技术资料是代理人撰写申请文件的依据，技术资料的内容应包括名称、发明或实用新型所涉及的技术领域、与 发明或实用新型相关的背景技术、发明内容、附图及其附图说明、申请技术在实践中的实施例等。

“技术交底书”是发明人把要申请专利的发明创造内容以书面形式提交给专利代理机构的参考文件，使专利代理人更容易理解发明人发明构思的特点；

一份内容全面、合符要求的技术交底书将有助于提高专利代理人的专利申请文件撰写质量和效率，更好地为发明人争取权益。

下面列举的各个要素都是专利申请文件所必不可少的，请发明人根据发明的内容，参照此格式和要求撰写向专利代理公司提供的电子文本，括号中的字数建议仅供参考。

##### 0 发明或实用新型的名称(字数：25以内)

要求：简短、准确地表明发明或实用新型专利申请要求保护的主题和类型。

应该采用本技术领域通用的技术名词，不要使用杜撰的非技术名词，不得使用人名、地名、商标、型号或者商品名称，也不得使用商业性宣传用语；如“一种XXX式水龙头”。

##### 1 技术领域(字数：100以内)

要求：写明要求保护的技术方案所属的技术领域。

指该发明创造直接所属的技术领域，例如：“本发明涉及一种阀装置，特别是涉及一种XXX式水龙头。”

##### 2 背景技术(字数：500以上)

要求：写明对发明或实用新型的理解、检索以及审查有用的背景技术（现有技术）；有可能的，并引证反映这些背景技术的文件。

具体地说，就是举出对发明或实用新型的理解、检索以及审查有用的1 ~2 项最相关的国内外现有技术，可从目的、技术措施（或构成）和效果三方面来叙述，还要客观地指出现有技术中存在的问题和缺点，但是仅限于涉及本发明或实用新 型的技术方案所解决的问题和缺点。

比如，以“凳子”为背景技术（现有技术）发明“靠背椅”，就是在指出“凳子”存在的问题和缺点，如长时间坐着没有倚靠的 便利等，为此，有必要发明一种能解决这些问题、提供舒适和便利的“靠背椅”甚至“带扶手的靠背椅”，当然，事实上现实生活中这些技术已经存在。

所引证的文件，如果是专利文件，至少要写明国别、公开号，最好包括公开日期；如果是非专利文件，如期刊、杂志、手册和书籍等，要写明这些文件的标题 和详细出处，如图书的书名、作者、出版者、版次和页码，期刊的名称、卷号、期号和页码。如果尚不清楚最相关的现有技术，可以委托专利公司进行文献检索。

##### 3 发明内容

要求：包括发明或实用新型要解决的技术问题、技术方案和有益效果。

**要解决的技术问题**（字数：200以上）

要求：说明发明或实用新型所要解决的现有技术中存在的技术问题。

具体撰写时，针对现有技术中存在的缺陷或不足，用正面的、尽可能简洁的语言客观而有根据地反映发明或实用新型要解决的技术问题，也可以进一步说明其技术效果，但要避免直接使用“节省能源”、“提高质量”等笼统词语，也不要使用广告性宣传用语。

**技术方案**（字数：800以上）

要求：清楚、完整地描述发明或者实用新型解决其技术问题所采取的技术方案的技术特征。

具体地说，详细阐述本发明创造的技术方案，应结合附图进行说明。描述的内容应使所属技术领域的技术人员能够理解；

注意：不要只涉及一个具体的实施例子，即一个点，而要写成一个解决问题的技术方案，即一个范围。例如：圆杆铅笔







