---
layout: post
title: 时钟节拍
date: 2020-06-04
Author: xuxeu
categories: 
tags: [time]
comments: true
typora-root-url: ..
---

> CPU时钟频率是处理器的心跳，有了它处理器才能进行运算！那么，系统的心跳呢？
>
> 答案就是：时钟节拍！也叫做系统时钟！

任何操作系统都需要提供一个时钟节拍，以供系统处理所有和时间有关的事件，如线程的延时、线程的时间片轮转调度以及定时器超时等。时钟节拍是特定的周期性中断，这个中断可以看做是系统心跳，中断之间的时间间隔取决于不同的应用，一般是 1ms–100ms，时钟节拍率越快，系统的额外开销就越大，从系统启动开始计数的时钟节拍数称为系统时间。

RT-Thread 中， 时 钟 节 拍 的 长 度 可 以 根 据 RT_TICK_PER_SECOND 的 定 义 来 调 整， 等 于 1/RT_TICK_PER_SECOND 秒。

### 时钟节拍的实现方式

时 钟 节 拍 由 配 置 为 中 断 触 发 模 式 的 硬 件 定 时 器 产 生， 当 中 断 到 来 时， 将 调 用 一 次：void rt_tick_increase(void)，通知操作系统已经过去一个系统时钟；不同硬件定时器中断实现都不同，下面的中断函数以 STM32 定时器作为示例。

```c
void SysTick_Handler(void)
{
/* 进 入 中 断 */
	rt_interrupt_enter();
	……
	rt_tick_increase();
	/* 退 出 中 断 */
	rt_interrupt_leave();
}
```

在中断函数中调用 rt_tick_increase() 对全局变量 rt_tick 进行自加，代码如下所示：

```c
void rt_tick_increase(void)
{
	struct rt_thread *thread;
	/* 全 局 变 量 rt_tick 自 加 */
	++ rt_tick;
	/* 检 查 时 间 片 */
	thread = rt_thread_self();
	-- thread->remaining_tick;
	if (thread->remaining_tick == 0)
	{
		/* 重 新 赋 初 值 */
		thread->remaining_tick = thread->init_tick;
		/* 线 程 挂 起 */
		rt_thread_yield();
	}
	/* 检 查 定 时 器 */
	rt_timer_check();
}
```

可以看到全局变量 rt_tick 在每经过一个时钟节拍时，值就会加 1，rt_tick 的值表示了系统从启动开始总共经过的时钟节拍数，即**系统时间**。敲黑板，系统时间的定义哦！

此外，每经过一个时钟节拍时，都会检查当前线程的时间片是否用完，以及是否有定时器超时。

由此可见什么？

时钟节拍是中 断 触 发 模 式 的 硬 件 定 时 器产生，也就是说供系统处理所有和时间有关的事件的**时钟节拍其实就是一个硬件定时器**！

定时器，是指从指定的时刻开始，经过一定的指定时间后触发一个事件，例如定个时间提醒第二天能够按时起床。

而这里的定时器就是告诉系统一定时间后，去判断线程的延时、线程的时间片轮转调度以及定时器超时等。而这个一定的时间是可配的，也就是上文说的：**1/RT_TICK_PER_SECOND 秒**。

#### 出差必备

买火车票、高铁票、机票，订酒店都打9折的出行工具TRIP,[点击注册](https://h5.itrip.world/#/register/6tpd1Z)