---
layout: post
title: SAL之套接字抽象层
date: 2020-06-30
Author: xuxeu
categories: 
tags: [one]
comments: true
typora-root-url: ..
---

> 最近要做一个非常有意思的工作，就是移植SAL套接字抽象层，英文全称为socket abstract layer。

这个SAL是rt-thread为了适配更多的网络协议栈类型，避免系统对单一网络协议栈的依赖，提供的一套 SAL（套接字抽象层）组件。

但问题在于我现在想先把她给移除了，然后再慢慢添加SAL层。因此，我首先得分几个步骤：

1. 熟悉SAL的原理和代码实现逻辑
2. 在板子上把带SAL的可执行文件运行起来,并且可以进行通信
3. 使用menuconfig取消SAL，并在板子上把不带SAL的可执行文件运行起来,并且可以进行通信
4. 尝试移除
5. 进行测试
6. 不断进行4和5的步骤

首先是熟悉SAL的原理和代码实现逻辑，我们可以从不同的维度分析：

#### 通过目录查看查看sal

```c
sal
├─dfs_net
│      dfs_net.c
│      
├─impl
│      af_inet.h
│      af_inet_at.c
│      af_inet_lwip.c
│      proto_mbedtls.c
│      
├─include
│  │  sal.h
│  │  sal_netdb.h
│  │  sal_socket.h
│  │  sal_tls.h
│  │  
│  ├─dfs_net
│  │  │  dfs_net.h
│  │  │  
│  │  └─sys_select
│  │      └─sys
│  │              select.h
│  │              
│  └─socket
│      │  netdb.h
│      │  
│      ├─netinet
│      │      in.h
│      │      tcp.h
│      │      udp.h
│      │      
│      └─sys_socket
│          └─sys
│                  socket.h
│                  
├─socket
│      net_netdb.c
│      net_sockets.c
│      
└─src
        sal_socket.c
```

以上是我将要做的sal的框架目录，看看文件也不是很多哈~如果只算c文件的话，**只有7个**哟，nicccccccccccce。

先按目录来分析一下每个源文件的作用：

1. **dfs_net.c** 

    这个文件很重要，因为我们知道一切皆文件嘛，那么socket也是一种特殊的文件，所以说嘛，也需要通过建立一个文件描述符嘛，也需要通过描述符来操作嘛~

2. **af_inet_at.c**

   这个文件是干啥子的呢？只有使能SAL_USING_AT的时候，才会编译里面的接口。

   她的目的很简单，就是为了封装粮食，即结构体at_inet_family，然后通过接口sal_at_netdev_set_pf_info(at_socket_ops,at_netdb_ops)对AT网络接口进行初始化！

3. **af_inet_lwip.c**

   这个和af_inet_at.c是一类的，只有使能SAL_USING_LWIP的时候，才会编译里面的接口。

   她的目的很简单，就是为了封装粮食，即结构体lwip_inet_family，然后通过接口sal_lwip_netdev_set_pf_info(lwip_socket_ops,lwip_netdb_ops)对LwIP网络接口进行初始化！

4. **proto_mbedtls.c**

   则应该是提供加密的组件！

5. **net_netdb.c**

   则是网络信息库，想要获取网络相关信息，这里面的接口都是对sal的再次封装。

6. **net_sockets.c**

   同上一样，也是对sal的再次封装。

7. **sal_socket.c**

   这是socket abstract layer的实现层，net*.c用的就是这里的接口

#### 通过sconscript查看sal

首先是如果使用sal则必须要编译的：(RT_USING_SAL)

```c
src/sal_socket.c
socket/net_netdb.c
```

如果使用lwIP：(SAL_USING_LWIP)

```
impl/af_inet_lwip.c
```

如果使用AT：(SAL_USING_AT)

```
impl/af_inet_at.c
```

如果使用TLS加密：(SAL_USING_TLS)

```
impl/proto_mbedtls.c
```

如果要使用POSIX：(SAL_USING_POSIX)

```
socket/net_sockets.c
dfs_net/dfs_net.c
```

最后，我要提醒自己：

看代码的时候，不但要看接口实现，还要看数据结构。毕竟，数据结构+算法=程序~